‫"הבריחה מניו-יורק"
‫קורט ראסל
‫לי ואן קליף
‫ארנסט בורגנין
‫הארי דין סטנטון
‫בתפקיד "מוח"
‫במאי: ג'ון קרפנטר
‫1988
‫ב-1988, עולה רמת הפשע
‫בארצות הברית ב-400 אחוזים.
‫"מנהטן"
‫העיר הגדולה לשעבר, ניו-יורק,
‫הופכת לכלא השמור ביותר בארץ.
‫חומת מגן בעובי 12.5 מטר
‫נבנית סביב חופי ניו ג'רזי,
‫מעבר לנהר הארלם
‫ולאורך חופי ברוקלין.
‫היא מקיפה לחלוטין
‫את האי מנהטן.
‫כל הגשרים
‫ומעברי המים נחסמים.
‫משטרת ארצות הברית,
‫כמו צבא, נפרשת סביב האי.
‫אין שומרים בתוך הכלא.
‫רק אסירים והעולם שהם יצרו.
‫החוקים פשוטים.
‫מהרגע שנכנסים, לא יוצאים.
‫1997
‫‏"1997 - כעת"
‫כעת.
‫כאן גותם 4,
‫מפרץ צפוני, תחנה 17.
‫אני מזהה ניסיון בריחה.
‫גוף במפרץ המרכזי
‫מתקרב אל החומה.
‫"מתקן הכליאה הסגור,
‫מנהטן, ניו-יורק"
‫יש לכם 10 שניות.
‫הסתובבו. חיזרו אל האי.
‫גותם 4, ודא הריגה.
‫-ההתקפה הושלמה. עבור.
‫אבטחה, כאן רהם.
‫יש לנו אישור מגותם 4.
‫הרג במפרץ המרכזי. מדרום
‫לתותחים. שניים מתים במים.
‫שניים מאושרים.
‫-טוב מאוד.
‫בקרת אוויר, כאן רמי.
‫"אין לדבר. אין לעשן.
‫לך בעקבות הקו הכתום."
‫שימו לב. אתם נכנסים כעת לאזור
‫השמור. אין לדבר. אין לעשן.
‫לו לפי הקו הכתום לאזור האבחון.
‫הנסיעה הבאה אל האי תיערך בעוד שעתיים.
‫אתה זכאי להיות
‫מושמד ולהישרף במקום.
‫אם אתה בוחר באפשרות זו,
‫הודע זאת לתורן באזור שלך.
‫עצור.
‫יש לנו מטוס קטן בצרה,
‫מעל האזור האסור בטיסה.
‫איפה הוא? -במרחק
‫‏11 ק"מ ומתקרב.
‫אנחנו קוראים ברשת
‫כבר עשרים דקות.
‫לא הצלחנו ליצור אתם קשר.
‫הייתה תשדורת לפני 20 דקות.
‫הוא הזדהה כ"דייוויד 14",
‫ואז נקטע לפתע.
‫‏"דייוויד 14", היענה.
‫‏"דייוויד 14", אנחנו
‫שולחים חילוץ אווירי.
‫‏"צעקה 7700", צור
‫קשר בתדר 121.5.
‫עדיין אין תשובה.
‫ביון, יש לי מקרה חירום
‫באזור האסור לטיסה.
‫ניו-יורק, מצאתי אותו.
‫-מי זה? -איני יודע.
‫יש לך את הקוד? -אין
‫‏"דייוויד 14" על המחשב.
‫הוא לא רשום? -קוד לא מוכר.
‫שלחנו טלקס לוושינגטון.
‫עדיין מחכים לתשובה. -אני
‫חושב שאנחנו קולטים אותו.
‫זה מאוחר מדי, אידיוטים.
‫כל השקרים האימפריאליסטים
‫וכלי הנשק לא יצילו אותו כעת.
‫אנחנו נופלים.
‫אנחנו עומדים להתרסק.
‫‏"דייוויד 14", הזדהה!
‫הקוד מגיע, המפקד.
‫"זיהוי חיל האוויר:
‫שם קוד: דייוויד 14".
‫‏"המטוס: אייר-פורס 1".
‫אימרו זאת לפועלים שלכם,
‫שישאלו לאן נעלם מנהיגם.
‫אנחנו, חיילי צבא
‫"השחרור של אמריקה",
‫בשם הפועלים וכל המדוכאים
‫במדינה האימפריאליסטית הזאת,
‫הנחתנו מכה ניצחת
‫על אלת המשטרה הגזענית.
‫איזו דוגמה מהפכנית תהיה טובה
‫יותר, מאשר לתת לנשיא להיעלם
‫בתוך הצינוק האל-אנושי
‫של הכלא האימפריאליסטי שלו?
‫מנהיג הגזענים.
‫פתח את תא המילוט.
‫היא נעלה את הדלת.
‫-אינך יכול לירות במנעול?
‫לא, היא השתלטה על תא הטייס.
‫-אולי נרים את הדלת מהציר?
‫לא, המפקד.
‫קחו אותי אל התא.
‫אדוני, זה מכשיר
‫איכון שיאתר אותך
‫אם תתפצל מתא המילוט.
‫אני מפעיל אותו כעת.
‫אלוהים ישמור עליי,
‫ויגן על כולכם.
‫סימולציית מחשב עוקבת
‫אחרי "אייר-פורס 1".
‫הוא נפל.
‫-זה תא המילוט.
‫‏40 מעלות, 50 מ' להתנגשות.
‫-אני נכנס פנימה .
‫‏1-וו-לארי. עברנו את הגבול.
‫אנחנו נוחתים.
‫המטרה לפנינו.
‫אם תגעו בי, הוא מת.
‫אם לא תמריאו תוך
‫‏30 שניות, הוא מת.
‫אם תחזרו לפה, הוא מת.
‫עשרים שניות.
‫אני מוכן לדבר.
‫-תשע עשרה. שמונה עשרה.
‫מה אתם רוצים?
‫-שבע עשרה. שש עשרה.
‫בואו נזוז. בואו נזוז.
‫כן, הוא פה,
‫אדוני סגן הנשיא.
‫בוב הוק, מדבר.
‫איננו יכולים. אם ניכנס
‫עם מסוקים, הם יהרגו אותו.
‫יהיה לנו הרבה מזל
‫אם הוא עוד לא מת.
‫הם לא רוצים כלום, בינתיים.
‫עד שהם יחליטו מה הם רוצים,
‫כבר יהיה מאוחר מדי.
‫אמור לו שאנחנו חייבים
‫לפעול על פי התכנית שלך.
‫לא נוכל לחכות יום. אם נצטרך,
‫נכבוש את האי. זה מוצא אחרון.
‫השעה 8:45. אני מבקש
‫רשות לנסות מבצע הצלה.
‫תודה.
‫זה בסדר. -הוא מסוכן, המפקד.
‫אני יודע. אני אסתדר.
‫אני לא טיפש, פליסקין.
‫-קרא לי "נחש".
‫ס.ד. פליסקין. קצין בצבא ארה"ב.
‫יחידה מיוחדת: "הלוחמים השחורים".
‫ שני אותות לב:
‫לב סגול, לנינגרד וסיביר.
‫החייל הצעיר ביותר שזכה
‫לעיטור מן הנשיא.
‫שדדת את כספי
‫הרזרבות הפדרליות.
‫מאסר עולם, מתקן הכליאה
‫השמור של ניו-יורק.
‫אשמח להעיף אותך בבעיטה
‫מהעולם הזה, גיבור מלחמה.
‫מי אתה?
‫-הוק.
‫נציב המשטרה.
‫בוב הוק.
‫יחידה מיוחדת, "הרעם מטקסס".
‫גם אנחנו שמענו עליך,
‫פליסקין. -למה אנחנו מדברים?
‫יש לי הצעה בשבילך.
‫תקבל חנינה מלאה על כל פשע
‫שביצעת בתחומי ארה"ב.
‫קרתה תאונה, לפני כשעה. מטוס
‫קטן התרסק בתוך ניו-יורק.
‫הנשיא היה עליו.
‫איזה נשיא?
‫-זה לא מצחיק, פליסקין.
‫אתה תיכנס, תמצא את הנשיא
‫ותביא אותו תוך 24 שעות,
‫ואתה אדם חופשי.
‫-24 שעות, אה?
‫זאת ההצעה שלי.
‫-קשקוש.
‫זה מאוד פשוט. -אני אחשוב על זה.
‫-אין זמן. תן לי תשובה.
‫מצאו נשיא חדש. -אנחנו
‫במלחמה. אנחנו זקוקים לו.
‫לא אכפת לי מהמלחמה שלכם,
‫או מהנשיא שלכם.
‫זאת התשובה שלך?
‫-אני חושב על זה. -חשוב היטב.
‫למה אני? -אתה הטסת
‫את המטוס הקל מעל לנינגרד.
‫ידעת איך להיכנס בשקט.
‫אתה כל מה שיש לי.
‫אני מניח שאכנס לשם,
‫כך או אחרת.
‫זה לא משנה לי.
‫תן לי את הנייר.
‫כשתחזור.
‫-לפני.
‫אמרתי לך, אני
‫לא טיפש, פליסקין.
‫קרא לי "נחש".
‫לחלק מהם יש מכוניות.
‫הם לקחו גרוטאות ישנות שנשארו
‫מאחור והניעו אותן בקיטור.
‫אנחנו חושבים שאולי
‫יש להם מקור דלק וחשמל.
‫חממות, מחוללים מאולתרים.
‫בחלק מהאזורים יש תאורת רחוב.
‫המשוגעים ביותר, חיים
‫ברכבות התחתיות.
‫שליטה מוחלטת מתחת לקרקע.
‫הם פושטים בלילות.
‫מכשיר מעקב. שולח אות רדיו
‫כל חמש עשרה דקות.
‫אם תלחץ עליו, נוכל
‫לאתר אותך על הרדאר.
‫בדיוק כמו בלנינגרד.
‫אך הם הוסיפו תפס ביטחון.
‫איפה אני נוחת?
‫על גג מרכז הסחר העולמי.
‫זה המקום היחיד בו תוכל לנחות.
‫הם לא יראו אותך ותוכל
‫להסתלק משם בנפילה חופשית.
‫על הגג יש מעלית שרות.
‫היא עדיין פועלת. אנחנו
‫משתמשים בה כדי להסתנן לשם.
‫יש ארון חשמל. תוכל להפעיל
‫את המעלית ולרדת לקומה 50.
‫משם למטה, תצטרך ללכת.
‫תוכל לאתר את הנשיא על פי
‫סימני החיים של המכשיר שלו.
‫הוא שולח אות רציף.
‫השתמש בזה.
‫מכשיר ביות.
‫מראה כיוון ומרחק.
‫נוגדן חזק. הוא יעצור חיידקים
‫ויגן עליך למשך 24 שעות.
‫הורד את המעיל.
‫-אני אסתדר.
‫קדימה, פליסקין.
‫אני לא אוהב מחטים.
‫‏22 שעות, 29 דקות, 57 שניות.
‫‏-דיברנו על 24 שעות.
‫בעוד 22 שעות תסתיים
‫ועידת הפסגה בהרטפורד.
‫סין וברה"מ יחזרו הביתה.
‫הנשיא היה בדרכו
‫לפסגה כשהמטוס התרסק.
‫יש לו מזוודה שמחוברת לידו.
‫הקלטת שבפנים חייבת להגיע
‫להרטפורד תוך 22 שעות.
‫מה יש בה? -אתה יודע
‫משהו על התכה גרעינית?
‫אוקיי...
‫זה נוגע להישרדות האנושות.
‫תחום שלא מעניין אותך.
‫אני אזריק לך.
‫זה יכאב לכמה רגעים.
‫זהו זה, פליסקין.
‫גלה לו.
‫-לגלות לי מה?
‫הרעיון שהיה לך בלנינגרד,
‫לקחת את המטוס בכיוון ההפוך
‫ולברוח לקנדה.
‫מה עשית לי, אידיוט?
‫זה רעיון שלי, פליסקין. משהו
‫שהשתעשענו בו מזה זמן מה.
‫שתי קפסולות מיקרוסקופיות
‫הושתלו בעורקים שלך.
‫הן כבר מתחילות להתפרק.
‫בעוד 22 שעות,
‫הליבות יתפרקו לחלוטין.
‫בתוך הליבות יש מטענים
‫הרגישים לחום.
‫לא הרבה חומר נפץ.
‫בערך בגודל של ראש סיכה.
‫מספיק גדולים בשביל
‫לקרוע את העורקים שלך.
‫הייתי אומר שתמות תוך 15-10
‫שניות... -הוצא אותן. עכשיו.
‫הם מוגנים על ידי הליבות.
‫חמש עשרה דקות לפני תום הזמן,
‫נוכל לנטרל את המטענים
‫בעזרת קרני רנטגן.
‫נשרוף את המטענים, אם תחזיר
‫את הנשיא. -מה אם אאחר מעט?
‫אז יקיץ הקץ על פסגת הרטפורד.
‫ועל "נחש" פליסקין.
‫כשאחזור, אני ארצח אותך.
‫הדאון מחכה לך.
‫אני מוכן.
‫-21 שעות.
‫נניח שהוא מת, הוק.
‫אם אחזור בלעדיו, אתה
‫תשרוף את הדברים האלה?
‫החזר את שניכם, פליסקין.
‫זכור, ברגע שאתה בפנים,
‫אתה ברשות עצמך.
‫כלומר, איני יכול
‫לסמוך עליך? -לא. -טוב.
‫‏"זמן חיים נותר: 20:17:43"
‫בדיקת מכשיר איתור
‫אושרה, 20:17:30.
‫אתה מזהה את היעד?
‫אני בדרך.
‫"זווית ראייה קדימה"
‫עבר זמן.
‫איך הגובה שלך?
‫פליסקין?
‫פליסקין, מה אתה עושה?
‫-משחק עם עצמי. אני נכנס.
‫קפיצה בעוד: 90מטר.
‫קפיצה בעוד: 70מטר.
‫קפיצה בעוד: 15מטר.
‫פליסקין?
‫אני בתוך מרכז הסחר
‫העולמי, בקומה ה-50.
‫בדיוק כמו בלנינגרד,
‫הוק. -הדאון נותר שלם?
‫כן, אך יהיה קשה לאללה להמריא.
‫אני אסתדר. -תצטרך להשתמש
‫בגרם המדרגות המזרחי.
‫הוא ייקח אותך לקומת הקרקע.
‫הודע לי כשתצא מהבניין.
‫אני ליד המטוס.
‫אף אחד אחר לא שרד,
‫הוק. חכה רגע.
‫אני קולט את הדופק שלו.
‫ממש לפניי,
‫נע לכיוון צפון מערב.
‫אתה "נחש" פליסקין, נכון?
‫מה אתה רוצה?
‫-כלום.
‫חשבתי שאתה מת.
‫אתה לא רוצה לרדת לשם, "נחש"!
‫שלום, בחור. לילה נחמד.
‫מגפיים נחמדות. מאוד נחמדות.
‫הירגע, בחור.
‫אני הולך. אני הולך.
‫אדוני הנשיא?
‫-אני הנשיא?
‫בטח, אני הנשיא.
‫לו ידעתי מאיפה השגתי
‫את זה, הייתי הנשיא.
‫איפה השגת את זה?
‫-התעוררתי וזה היה שם.
‫ממש נס.
‫אלוהים. -אולי זאת
‫בעייה במכניזם עצמו.
‫הוק?
‫-אני פה, פליסקין.
‫איני יודע על מה אתם מביטים
‫שם, אך זה לא הנשיא.
‫"יחי המלך..."
‫בסדר. הכינו את המכונה
‫שלכם. אני יוצא.
‫‏18 שעות, פליסקין.
‫-הקשב לי, הוק.
‫הנשיא מת. הבנת? מישהו
‫אכל אותו לארוחת הערב.
‫פליסקין, אם תחזור בדאון,
‫אני אפיל אותך.
‫אם תטפס החוצה,
‫אצלה אותך על החומה.
‫הבנת אותי, פליסקין?
‫קצת חמלה אנושית.
‫אתה שוטר?
‫לא.
‫-יש לך רובה.
‫יש לך סיגריה?
‫אל תזיזי את ידייך.
‫זה בסדר, אם נהיה
‫בשקט לא ישמעו אותנו.
‫זאת סיגריה אמיתית. רק עכשיו
‫נכנסת? -מה קורה שם?
‫משוגעים.
‫זה סוף החודש.
‫אזל להם האוכל.
‫את חיה פה?
‫ברחוב הגולגלות? אתה צוחק?
‫אני עם השחורים עכשיו.
‫פשוט נשארתי ברחוב אחרי החשכה
‫וכעת אני תקועה פה כל הלילה.
‫מטוס התרסק לפני שבע
‫שעות ליד השדרה השמינית.
‫ראית את זה?
‫-לא.
‫לעזאזל.
‫אתה שוטר.
‫-אני אידיוט.
‫חכה רגע.
‫אני יודעת מי אתה.
‫כן. אך שמעתי שאתה
‫מת. -אני מת.
‫"נחש" פליסקין. כל הכבוד!
‫מה אתה עושה כאן עם רובה,
‫"נחש"? -מחפש מישהו.
‫את מי?
‫-את הנשיא.
‫בחייך. הוא באמת פה?
‫-איפה שהוא.
‫כשתמצא אותו,
‫תיקח אותו החוצה?
‫קח אותי אתך, "נחש".
‫למה? -אני יכולה לחשוב
‫על הרבה סיבות.
‫לאן אתה הולך, בחור?
‫שכונה רעה, "נחש". לא כדאי
‫ללכת ברחובות האלה בלילה.
‫אני נוהג כאן במונית
‫כבר 30 שנה,
‫ואני אומר לך,
‫לא מסתובבים פה בלילה.
‫כן, אדוני. הם ירצחו אותך
‫ויפשיטו אותך תוך עשר שניות.
‫בדרך כלל גם אני לא נוסע פה,
‫אך רציתי לראות את המופע הזה.
‫החומר הזה הוא כמו זהב פה.
‫"נחש", איך נכנסת?
‫לא ידעתי שתפסו אותך.
‫"נחש" פליסקין במונית שלי.
‫חכה עד שאספר לאדי!
‫החזק חזק, "נחש".
‫מה עשית שם, "נחש"?
‫חיפשתי מישהו.
‫-למה לא שאלת אותי?
‫אני מכיר את כולם בעיר הזאת.
‫כן. אני נוהג פה כבר
‫שלושים שנה. באותה מונית.
‫אני אשאל אותך.
‫איפה הנשיא?
‫-הדוכס תפס אותו.
‫כולם יודעים שהוא אצל הדוכס.
‫אינך צריך לכוון אקדח
‫לראשי. אני אספר לך.
‫מי הוא הדוכס? -הדוכס?
‫הדוכס של ניו-יורק. מספר אחת.
‫הבוס הגדול.
‫-זה מעולה.
‫אני רוצה לפגוש את הדוכס.
‫-אינך יכול לפגוש את הדוכס.
‫השתגעת? אף אחד לא פוגש אותו.
‫מי שפוגש אותו פעם אחת, מת.
‫איני אוהב להשאיר אותה ברחוב.
‫בדרך כלל איני משאיר
‫אותה לבד לעולם.
‫אך אתה מקרה מיוחד, סנייק.
‫זה בסדר. זאת שכונה טובה
‫יותר. אתה יכול להירגע.
‫יש להם מקום נהדר פה,
‫כמו מבצר. -"להם"?
‫מי זה? -זה אני. -מי זה
‫"אני"? -נהג המונית.
‫מה אתה רוצה?
‫מישהו רוצה לראות את "מוח".
‫זה חשוב. -אין סיכוי.
‫זה "נחש". "נחש" פליסקין.
‫אתה פליסקין? -הוא
‫רוצה לראות את "מוח".
‫למה?
‫אני רוצה להיפגש עם הדוכס.
‫פעם זאת הייתה ספרייה ציבורית.
‫זה "מוח". הוא הגדול מכולם.
‫הוא אדיר! הדוכס אוהב אותו.
‫מי זאת? -זאת מגי.
‫החברה של "מוח".
‫הדוכס נתן אותה
‫ל"מוח" כדי לשמח אותו.
‫אתה רואה למה אני מתכוון?
‫שמעתי שאתה מת.
‫"מוח"? "מוח"!
‫הבאתי לך אורח.
‫הרולד הרמן.
‫"נחש"? -"הרולד"?
‫-איפה היית, הרולד?
‫עבר זמן רב. -לא אמרת לי
‫שאתה מכיר את "נחש" פליסקין.
‫זה לא נפלא? "מוח", לא יזיק
‫לי עוד דלק, אם תוכל לתת לי.
‫אני שמח שזכרת אותי.
‫כן. אדם צריך לזכור את עברו.
‫קנזס סיטי, לפני
‫ארבע שנים. ברחת לי.
‫השארת אותי שם.
‫-אתה איחרת.
‫היינו חברים, הרולד.
‫אתה, אני ופרזנו בוב.
‫אתה יודע מה הם עשו לבוב?
‫את רוצה לראות אותו מפוזר
‫על המפה? איפה הנשיא?
‫אני נשבע, "נחש", אני לא
‫יודע... -אל תתעסק אתי!
‫למה אתה רוצה לדעת?
‫-אני רוצה אותו.
‫אתה עובד בשביל הנשיא?
‫-אני יכול להוציא את זה ממנה.
‫מגי לא יודעת איפה הוא בדיוק,
‫ואם לא תדע בדיוק איפה הוא,
‫לא תצליח למצוא אותו.
‫שמע, אני אוציא אתכם מכאן.
‫כן.
‫יש לי דאון ממונע במרחק כמה
‫בניינים במורד הרחוב.
‫אתם רק צריכים
‫להביא אותי אליו.
‫ברצינות? אתה לא צוחק?
‫תיקח גם אותי?
‫אנחנו צריכים לדבר במקום
‫אחר. לא צריך דאון.
‫הנשיא נמצא בידינו.
‫הדוכס יוציא מפה את כולנו.
‫זה לא יקרה לעולם, מותק.
‫אני יודע משהו, שאתם
‫והדוכס לא יודעים.
‫יש לנו זמן קצוב לפני שהנשיא
‫כבר לא יהיה חשוב כל-כך.
‫אתה משקר.
‫אולי לא.
‫אני מכיר אותו.
‫הביטי בפניו. הוא משקר.
‫כן, הרולד. אני משקר.
‫אז אולי כדאי שאהנה מעט
‫ואמשיך לחפש בעצמי.
‫"מוח"... -דברי אתו. -הוא
‫יהרוג אותנו אם לא תדבר.
‫אתה חייב לומר לו!
‫-אתה חייב לדבר! -בסדר! בסדר!
‫תמיד היית חכם, הרולד.
‫רק דבר אחד.
‫אל תקרא לי "הרולד".
‫אז אתה עובד בשביל הדוכס?
‫כן. אני מספק לו דלק.
‫פותר בשבילו בעיות.
‫-כמו מה?
‫כמו איך לחצות
‫את הגשר ברחוב 69.
‫הוא ממוקש, אך אני יודע
‫איפה שתולים המוקשים.
‫קיבלנו את התרשים מבחור
‫שהצליח לחצות את הגשר,
‫לפני שירו במסכן.
‫ברגע זה יש שם צוות
‫שמפנה את המכשול הראשון.
‫איזה מחזה. כל המחנה
‫חוצה את הגשר
‫עם הנשיא בראש. זה יכול
‫היה להיות כל כך יפה.
‫כן, זה היה יכול להיות.
‫-אך כעת אנחנו עם "נחש".
‫זה הדוכס. אני מכיר
‫את צליל המנועים שלו.
‫אל תתעסק עם הדוכס.
‫כולם יודעים זאת.
‫חלאה שכמוך!
‫לא, "מוח".
‫הוא מחפש אותך, "מוח".
‫-מה הוא רוצה?
‫הוא רוצה את התרשים של הגשר.
‫כשהוא יגלה שאני אתך,
‫הוא ירצה להרוג אותי.
‫לעזאזל, לא הייתי צריך...
‫-צריך לתפוס את הנשיא כעת,
‫כשהוא עסוק. -שכח מזה.
‫הוא בצד השני של העיר,
‫ואין לנו רכב. העסקה
‫מבוטלת. -הירגע.
‫אני חושב שהוא ראה אותנו.
‫פנה שמאלה. שמאלה, פה!
‫אנחנו בברודווי. -אני יודע.
‫הדוכס ייסע בשדרה השביעית.
‫בברודווי זה ייקח
‫חמש דקות... -לא. -כן.
‫המשך לנסוע.
‫-מה רע בברודווי?
‫קדימה, מותק.
‫קדימה, "מוח".
‫מגי!
‫החזיקו חזק.
‫הוא בקרון השלישי מהסוף,
‫ליד המדורה האחרונה.
‫זה בסדר. הוא חייב
‫לנסוע בדרך הראשית.
‫זה ייקח לו חמש דקות.
‫אם לא תחזור למכונית עוד
‫ארבע דקות, אתה ברשות עצמך.
‫כשנגיע לשם, המשך לדבר.
‫שלום, חבר'ה.
‫מה קורה? נעשה קריר מעט, לא?
‫מה אתה רוצה? -הדוכס אמר לנו
‫לחכות בפנים. הוא בדרך.
‫הוא לא אמר לי כלום על זה.
‫הוא לא יכול לומר הכול
‫לכל אחד, נכון? הוא הדוכס.
‫למה שלא תחכו לו פה, בחוץ?
‫למה שלא נחכה לו בפנים?
‫-כי לי יש פקודות.
‫ומה בדיוק אומרות
‫הפקודות שלך?
‫הפקודות שלי אומרות,
‫לא להכניס אף אחד פנימה.
‫איך הנשיא מחזיק מעמד?
‫דיברתם אתו על פוליטיקה?
‫"מוח" הזה ממש קוץ בתחת.
‫תמיד מרחרח, כמו כלב.
‫הוא מספק את הדלק.
‫על מה אתה מסתכל?
‫אתה מבחוץ?
‫הפסק לרעוד.
‫-איני יכול. מי אתה?
‫הוק שלח אותי. אנחנו
‫חייבים למהר. -למהר?
‫אני אמהר, אין בעיה. -שקט.
‫הם תפסו אותו. תראו.
‫זה חבר שלך, "מוח"?
‫הוא כיוון רובה לראשי.
‫לא הייתה לי בררה.
‫מגי.
‫מי אתה?
‫שאלתי, מי אתה?
‫"נחש" פליסקין, הדוכס.
‫הנשיא שלח אותו לפה.
‫משהו קורה פה.
‫אנחנו זקוקים לו.
‫"נחש" פליסקין.
‫שמעתי עליך.
‫שמעתי שאתה מת.
‫"זווית ראייה תחתית"
‫כאן מעקב 4 לבקרה.
‫הסריקה באינפרא אדום
‫והסריקה בזרקור לא העלו דבר.
‫אין אש ברחובות.
‫אף אחד לא זז שם למטה.
‫כאן מעקב 5 לבקרה.
‫סריקת אינפרא אדום שלילית.
‫אין זיהוי של תנועה.
‫משהו מוזר מתרחש שם.
‫אנחנו חייבים להיכנס,
‫עכשיו. -אנחנו מחכים.
‫אתה מפר את פקודותיי, הוק.
‫-זה הכלא שלי, אני המפקד פה.
‫אני נמצא מעליך.
‫-רק תנסה.
‫עדיין אין תוצאות לסריקה.
‫כאן מעקב 4 לבקרה.
‫אינפרא-אדום שלילי.
‫אין תוצאות לסריקה.
‫מעקב 10. עדיין שלילי בסריקה.
‫מעקב 5, עדיין שלילי. אף אחד
‫לא זז שם. ממשיכים בסריקה.
‫כאן מעקב 4 לבקרה.
‫אין תוצאות באינפרא אדום...
‫אל תזוז, "נחש".
‫אני רוצה את התרשים, "מוח".
‫הוא אצלי בבית, דוכס.
‫סלח לי. פליסקין אמר
‫משהו על מגבלת זמן.
‫איזו מגבלת זמן?
‫-בנוגע אליו.
‫זה קשקוש. מה לימדתי אותך?
‫אתה... הדוכס של... ניו-יורק.
‫אתה... מספר אחת.
‫-אני לא שומע אותך.
‫אתה הדוכס של ניו-יורק.
‫אתה מספר אחת.
‫הבא לי את התרשים.
‫דוכס, אל תהרוג את פליסקין.
‫אנחנו זקוקים לו.
‫זוז כבר, "מוח".
‫יש אנשים למטה, בפארק.
‫אתה רואה אותם?
‫מעקב 2 לבקרה.
‫אנחנו מקבלים קריאה,
‫בעיקר באינפרא-אדום.
‫אנחנו יכולים לראות אותם.
‫קהל של אסירים ב"סנטרל פארק".
‫הם מנופפים לנו. מסמנים לנו
‫באזור ההנחתה של האוכל.
‫הם קוראים לנו לרדת.
‫אני עדיין לא מצליח
‫להחליט אם פליסקין הממזר
‫דיבר אמת או לא.
‫אני שונא אותו.
‫הוא נכנס איך שהוא.
‫-כן, אבל איך?
‫הוא צריך לנחות ולהמריא.
‫בסנטרל פארק זה בלתי אפשרי,
‫יש יותר מדי עצים.
‫הנמל, נמוך מדי.
‫אלא אם הוא נחת...
‫במקום גבוה.
‫מרכז הסחר העולמי. זהו זה.
‫בבקשה. מרכז הסחר העולמי.
‫יהיה לי הרבה יותר קל להמריא
‫מאשר היה לו לנחות.
‫"חנינה לכל האסירים
‫בניו-יורק בתמורה לנשיא.
‫‏"הגשר ברח' 69, מחר בצהריים.
‫בלי שטויות, או שהוא מת."
‫איפה הקלטת?
‫-לא פה.
‫זה של פליסקין.
‫-האיש שלך אבוד.
‫הניעו את המסוקים.
‫אנחנו נכנסים.
‫פליסקין?
‫‏"זמן חיים נותר: 01:56:38"
‫קדימה, קום.
‫הם שלחו את האיש
‫הטוב ביותר שלהם.
‫וכשניסע מחר ברחוב 69
‫בדרכנו אל החופש,
‫האיש הטוב ביותר
‫שלהם יוביל אותנו.
‫מהצוואר ומעלה.
‫על מכסה המנוע שלי!
‫בואו נעשה זאת.
‫שלום. -מאיפה השגת
‫את הכובע? -מנהג המונית.
‫כן? -החלפנו. -תמורת מה?
‫למה אתה כל-כך עצבני?
‫-באתי לראות את הנשיא.
‫מי אמר? -הדוכס.
‫-לא נכון.
‫אצטרך לומר לו שזה
‫מה שאמרת. -רק רגע. למה?
‫הוא מחביא משהו בבגדיו.
‫הדוכס רוצה את זה.
‫מה? -אני אראה לך.
‫-אמור לי.
‫כמוסות ציאניד. הדוכס
‫לא רוצה נשיא מת.
‫רבותיי.
‫אדוני הנשיא.
‫ציאניד? -הוא עלול
‫לנסות לקחת אותן.
‫זה קשקוש. אתה לא אמור
‫להיות פה, "מוח".
‫"נחש"! "נחש"!
‫-"נחש"! "נחש"!...
‫מכשיר האיתור הופעל.
‫‏01:37:27. -הוק!
‫הקשיבו! הקשיבו!
‫הקשיבו!
‫הנשיא איננו!
‫"מוח" לקח אותו!
‫הוק. מכשיר האיתור
‫של פליסקין.
‫עלה לרשת. אמור להם
‫שלא ימריאו. אף אחד לא זז!
‫הוא מתקרב למרכז הסחר העולמי.
‫ידעתי שהממזר הזה חי.
‫-הוא בפנים.
‫הוא נעלם. -האות משדר
‫רק חמש עשרה דקות.
‫פירקו את המסוקים.
‫אנחנו במצב כוננות.
‫כל אחד יכול היה
‫ללחוץ על הכפתור.
‫רק פליסקין ידע
‫שיש תפס ביטחון.
‫אתן לו עוד מעט זמן,
‫רק כדי לוודא.
‫אינדיאנים ארורים!
‫הם פראים, אדוני הנשיא.
‫"נחש", אני נשבע.
‫חשבתי שאתה מת.
‫אתה וכל השאר. זאת
‫המכונית שלך, בלובי?
‫כן. -המפתחות. מהר!
‫מהר! התרשים של הגשר.
‫אני היחיד שיודע איך לקרוא
‫אותו. -סור מדרכי, הרולד.
‫אינך יכול לקרוא ולנהוג
‫באותו זמן. אתה זקוק לנו.
‫לא היית צריך לבגוד
‫בי שוב, "מוח".
‫קדימה, בואו נלך.
‫-הם לקחו אותה.
‫את הקלטת? -היא נעלמה.
‫איני יודע איפה היא. -אני יודע.
‫אני נשבע, "נחש".
‫אני יודע איפה היא.
‫קח אותנו לרכב,
‫ואני אוביל אותך אליה.
‫לעזאזל.
‫לא לדבר. לנשום.
‫קדימה, אנחנו מבזבזים זמן.
‫מה קרה?
‫-היא מתה, הרולד. -לעזאזל!
‫מה?
‫-הנה, קח את זה.
‫בעיות עם הרכב?
‫שלום, דוכס.
‫הסיפור שלך נגמר, "נחש".
‫אתה ו"מוח", אמרו
‫שלום זה לזה.
‫סע! סע!
‫יש עוד שלושה...
‫-הם מאחורינו.
‫הם באים בקבוצות של שלושה.
‫-איפה הקלטת, "מוח"?
‫הקלטת? -איפה היא?
‫הקלטת. -הקלטת מהמזוודה.
‫הקלטת הזאת? הנה היא.
‫החלפת את הכובע שלך תמורתה.
‫-איך אתה יודע?
‫אתה רואה?
‫גילוי הטריטיום,
‫שיוצר נזק ביולוגי
‫השווה למאית המליונית...
‫תן לי את הקלטת.
‫-עדיין לא.
‫לאט, לאט.
‫-סע, "נחש".
‫אתה חייב להאט מעט. -אני חושב
‫שיש שלושה מוקשים לפנינו.
‫אתה חושב?
‫הישאר בשמאל, הישאר בשמאל.
‫שבור ימינה כשאומר לך.
‫אתה מקשה עליה
‫יותר מדי, "נחש".
‫בסדר, עכשיו!
‫אמרתי לשבור ימינה! אידיוט.
‫הישארו בימין, הישארו בימין,
‫שמאלה
‫-כעת, שמאלה. שמאלה!
‫עצרו!
‫שמאלה!
‫שמאלה, לעזאזל!
‫"מוח".
‫המשיכי לזוז.
‫מגי.
‫הוא מת. בואי.
‫תחנה מס' 19. אותרו שתי
‫מכוניות בגשר של רח' 69.
‫זה פליסקין? -מונית וקדילק.
‫המונית עלתה על מוקש.
‫ארבעה אנשים ממשיכים ברגל.
‫ארבע עשרה דקות.
‫-הבא לשם ג'יפ עם כננת.
‫סטורמברדן! סע לתחנה מס' 19.
‫הם חוצים את הגשר.
‫כאן רהם, ממרכז הבקרה.
‫אנחנו במצב כוננות. אני
‫חוזר. אנחנו במצב כוננות.
‫כל המסוקים על הקרקע.
‫שומרי החומה,
‫אל תירו על האסירים. אני
‫חוזר, אל תירו על האסירים.
‫כל הרכבים, היכונו.
‫אני חוזר, היכונו.
‫מספר אחת!
‫אתה הדוכס! אתה הדוכס!
‫אתה... הדוכס.
‫אתה מספר אחת.
‫הקלטת, פליסקין.
‫זהו זה.
‫דיברתי אתם, אדוני הנשיא.
‫הם מודעים למצב.
‫הם מחכים לשידור שלך.
‫כן.
‫עצרו.
‫זה בסדר.
‫אני...
‫רוצה להודות לך.
‫כל מה שתרצה, אמור לי מה.
‫-רק רגע מזמנך.
‫שלוש דקות, אדוני.
‫כן? -הצלחנו לחלץ אותך.
‫הרבה אנשים מתו במהלך האירוע.
‫תהיתי, איך אתה מרגיש עם זה.
‫אני רוצה להודות להם.
‫האומה מעריכה את הקרבתם.
‫תראה... אני עולה לשידור בעוד...
‫שתיים וחצי דקות? -כן, אדוני.
‫אתה מתכוון לרצוח
‫אותי עכשיו, "נחש"?
‫אני עייף מדי.
‫אולי אחר-כך.
‫יש לי עוד עסקה בשבילך.
‫אני רוצה שתחשוב
‫עליה בזמן שאתה נח.
‫אני רוצה לתת לך עבודה.
‫נוכל להיות צוות
‫לעניין, "נחש".
‫קוראים לי פליסקין.
‫אתה בשידור, אדוני הנשיא.
‫ערב טוב.
‫למרות שלא אהיה נוכח
‫בוועידת הפסגה ההיסטורית,
‫אני מציג את זה, בתקווה
‫שהאומות הגדולות שלנו
‫יוכלו ללמוד לחיות בשלום.